[MÚSICA] Estamos
de volta com o hands on de
desenvolvimento da nossa pilha, certo?
Temos aqui os dois primeiros testes,
não é,
o teste que a gente
verificou a pilha vazia.
A gente fez teste onde
a gente empilha elemento,
e gente executou e viu que
a nossa barrinha está verde.
Está tudo certinho.
Vamos então para o próximo teste que
seria para empilhar dois elementos.
Então vou pegar como
base o teste anterior,
vou criar "empilhaDoisElementos".
Então eu vou arrumar aqui o teste,
eu vou empilhar.
Depois de empilhar o primeiro,
eu vou empilhar o segundo.
O "estaVazia" aqui eu estou
confiante que já está funcionando,
então eu sei que o tamanho precisa ser
dois, e o meu topo tem que ser segundo.
Será que minha pilha funciona
aqui com dois elementos?
Então eu vou salvar o teste, vou executar.
Funcionou, funcionou!
Então o que significa isso?
Significa que esse teste,
pro meu TDD, ele não é bom.
É bom o teste que faz falhar alguma coisa.
Quando isso acontece, a gente normalmente
volta no mesmo teste a não ser que seja
teste que você queira para
refinar alguma funcionalidade,
para verificar se algum caso
realmente está funcionando.
Mas para o TDD mesmo,
a gente precisa de teste falhando.
Então ao invés de empilhar dois elementos,
eu vou "empilha dois e desempilha ".
Ou melhor,
vou chamar de ''empilha e desempilha".
Então o que que eu vou fazer,
eu vou empilhar dois elementos,
vou verificar se isso daqui é verdade.
Aí eu vou pegar aqui,
vamos chamar aqui de "desempilhado" então,
aquele teste que eu tinha antes,
ele vai ser só o começo para mim.
Então, eu vou chamar a pilha,
".desempilha".
Ele tem que me retornar,
qual que é o elemento que está cima.
Eu vou verificar novamente que o tamanho
ele vai ser agora que eu desempilhei.
O topo agora tem que ser o primeiro.
Opa ficou errado, ficou "primieiro".
Tem que ser "primeiro".
E o meu, esse "desempilhado"
[SEM_ÁUDIO] ele vai ser segundo,
vai ser o segundo aqui.
Então vou colocar aqui "desempilhado".
Então ele vai ser aqui o segundo.
Novamente eu vou ter que criar esse método
"desempilha" porque ele não existe.
Crie aqui método "desempilha" na pilha.
Salva.
Agora o teste, ele está compilando.
Eu vou executar aqui,
e agora sim eu vou ter teste que falha
para eu poder trabalhar cima dele.
Bom, Vamos lá, agora
esse elemento aqui sozinho ele já não vai
adiantar, porque eu preciso ter histórico.
Porque no momento que ele desempilha
ele vai desempilhar o segundo,
e o primeiro que estava por baixo ali
do segundo, ele vai ficar no topo.
E aqui eu estou guardando só.
Eu vou criar aqui array de elementos.
Eu vou chamar de elementos.
Então, eu vou vir
aqui vou dar Refactor, Rename.
Para ele mudar todo mundo alí
que está usando ele para mim.
Eu vou colocar o S alí no final,
para ficar mais adequado.
E eu vou vir aqui por
exemplo no meu método
"empilha" ele vai vir aqui na minha
quantidade, ela começa com o que?
Vou colocar aqui que ele começa com o 0.
Está explicitamente Java
inteiros já começam com 0,
mas eu vou colocar aqui
de uma forma explicita.
Então o que é que eu vou fazer?
Quando eu empilhar eu vou colocar o
elemento na posição "quantidade".
E aí quando eu somo ali
ele vai adicionando.
E o topo ele vai ser o
que estiver alí no array
elementos na posição "quantidade- 1".
Depois obviamente a gente vai rodar
o teste para ver se esse negócio etá
funcionando.
[SEM_ÁUDIO] Eu preciso também criar aqui
o array, que eu não cheguei a criar.
A princípio eu vou criar com 10,
depois a gente avalia isso aqui.
"new Object[10]"
[SEM_ÁUDIO] E aqui no "desempilha"
vamos ver como é que vai ser.
Eu tenho que pegar o
elemento que está no topo.
Então, eu já vou usar o
próprio método "topo".
"object" Vamos colocar aqui,
vamos chamar de topo mesmo,
a gente pega alí quem está no topo.
Eu vou fazer que a "quantidade
menos menos" E vou retornar o topo.
Bom, será que vai funcionar
aqui a minha pilha?
Eu vou salvar e vou rodar teste para ver.
Olha que interessante que aconteceu.
O meu teste pilha desempilha
que eu estava tentando
desenvolver agora,
esse teste ele está funcionando.
Só que a minha pilha vazia,
que é aquele primeiro teste que eu fiz lá,
que eu aposto muitos de vocês pensaram,
"Nossa mas que teste inútil,
não serve para nada você
verificar uma pilha vazia".
Justamente ele está dando problema agora.
Ele não é teste inútil não, porque ele
pegou bug que ficou na minha pilha.
Vamos ver o que aconteceu?
Ele não está ele está retornando
falso como a pilha vazia.
Vamos ver o que aconteceu?
Olha aqui o porquê ele está verificando se
esses elementos aqui, se isso aqui é new.
Nunca vai ser new,
porque vai estar com o meu array.
O que eu tenho que verificar agora
é se a quantidade é igual a 0.
Então a quantidade igual a 0.
Então vamos ver se o teste roda agora?
Agora funcionou.
Então preste atenção,
às vezes aquele teste que você acha
que não vai servir para nada,
que é bobo ele pode ser teste que
vai ser sim importante dentro da
suíte de testes da sua classe.
Além de ser o primeiro
passo dentro do seu TDD.
Aposto que muitos de vocês
não perceberam esse erro.
Talvez alguns mais experientes tenham já
batido o olho alí no ''está vazia" e visto
que ia dar problema, mas talvez alguns
até não porque não são experiente
mas as vezes por falta de atenção
acabaram não percebendo essa questão.
Isso é uma coisa bem interessante.
A gente aprende uma lição no TDD,
nenhum teste é bobo.
Às vezes aquele teste que você acha
que não está testando muita coisa,
quando as coisas começam a se complicar
aquilo alí pode as vezes pegar
bug importante que de outras
formas você poderia não pegar.
Ok?
Então seguimos mais passinho aqui,
criamos mais testezinho aqui, agora já
temos uma pilha que empilha e desempilha.
E a gente volta na terceira parte aqui
do nosso hands-on e eu vou voltar
mostrando para vocês a gente verificando
aqui as situações de erro da pilha.
Quando a pilha estoura, ou quando a pilha,
ou quando alguém tenta tirar alguma
coisa de uma pilha que está vazia.
Certo?
Até à próxima parte do vídeo,
espero vocês lá.
[MÚSICA]